
### 4월 26일 행복의과학

------

### So far..

life events -> 생각만큼 장기적인 행복에 영향 x
그러면 뭐가 관련이 있느냐?

<br/>

### Characteristics of the Person Matter...

그 사람의 특성, 성격

- 선천적 기질
- Traits -> 특질 (외향성)
- Cofnition Styles => 학습에 의해 좌우되기도 함. 사고
- Goals -> 어떠한 목표를 추구하는가?

=> 위의 특성들을 왜 과소평가하느냐? 눈에 보이지 않음. 보이지 않는 기질을 뚫고 생각을 한다기 보다, 
눈에 보이는 차이를 가지고 오판을 하는 경우가 많음

=> 증상을 원인이라 착각함.
	
	ex) 웃으면 행복해진다.

<br/>

### "disposition": 쌍둥이 연구

MZ: 일란성 쌍둥이 (100%, mono)
DZ: 이란성 쌍둥이 (50% 동일)

<br/>

### Personality

유전 => 행복의 아주 큰 요인

<br/>

### Dunedin Study

Dunedin -> 도시 이름

기질: 좀 더 투박한 원석 => 나중에 성격으로 구체화됨
세 가지 기질로 나눠서 분류

- Well-adjusted
	+ 낯선 사람을 만났을 때의 반응?
	+ 일부러 낯선 사람과의 interaction 시킴

- Undercontrolled
	+ 치과에 가면 한시간 동안 뛰어다니는 애들? => 가만히 있지 못하고, 정서적으로 unstable

- Inhibited 
	+ 소심한 아이들

실험 결과

- antisocial: undercontrolled가 가장 큼
- suicide attempts: undercontrolled가 가장 크고, inhibited가 그 다음

=> 기질이 별것 아닌 것 같지만, 무시 못함

<br/>

### Temperament(선천적?) X Experience -> Traits

Lexical(사전적) approach: 어떤 것이 key traits?

=> 사전적으로 보았을 때, 중요한 특성을 설명하는 단어들이 많을 것.

Big 5 Trait (a.k.a. OCEAN)

- Openness to Experience: 개방성
	+ 행복과 직접적 관련 없음.

- Conscientiousness (Concious: 양심적인): 성실성
	+ 꼼꼼함과 쫀존함 사이?
	+ 학점을 잘 받고..

- **Extraversion**: 외향성
- Agreeableness: 원만성
	+ 좋은 게 좋은 거다. 둥글둥글한 사람
	+ 낮으면 냉소적

- **Neuroticism**

=> 행복과 큰 영향: Extraversion, Neuroticism

<br/>

### Extraversion

- activity level
- capacity for joy


### 6 Facets of E

- warmth => 따듯해 보임. talkative, outgoing

	자극을 필요로 하는 정도에 따른 증상.
	외향적인 사람은 내향적인 사람보다 외부적인 자극이 더 필요

	+ 외향적인 사람은 baseline으로 가지고 있는 자극이 낮음.
	+ optimal한 자극을 채우기 위해, talkative, outgoing함.

	자극에 대한 craving

- gregariousness: 사회성
	
	seeks social contact

- assertiveness: 자기주장성

	자기 생각에 대한 확신이 과하게 있음
	결국 메뉴를 외향성이 높은 사람이 결정하게 됨.
	조장 => 외향성점수가 높은, 특히 assertiveness 성향이 높은 사람


- excitement-seeking
	
	실제로, 음식을 더 짜게 먹음.
	외향성의 핵심은 자극 추구와 관련이 있음

- activity

- positive emotions
	
	Why? 잘 모름


<br/>

### Neuroticism

unstable, volatile한 정서적 특성
excessive worrying // ex. 마스크 쓰는 사람?

주변 사람을을 굉장히 힘들게 함




